# Программа для работы с вакансиями на hh.ru

## Описание

Программа получает информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохраняет ее в файл и позволяет удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять.

## Инструкция по запуску проекта

#### Клонирование проекта:
```bash
git clone https://github.com/G-Ilkhom/course_work4.git
```

#### Установка и создание виртуального окружения
Python 3.3 и выше имеют встроенный модуль venv для создания виртуальных окружений. Для создания виртуального окружения выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал или командную строку
2. Перейдите в каталог, где вы хотите создать виртуальное окружение
3. Введите следующую команду:

```bash
python3 -m venv venv
```
После выполнения команды будет создана папка с именем venv, содержащая все необходимые файлы для виртуального окружения.

#### Активация виртуального окружения
Для активации виртуального окружения используйте следующие команды:
- Windows:
```bash
venv\Scripts\activate
```
- macOS и Linux:
```bash
source venv/bin/activate
```
#### Установка пакетов и зависимостей
Чтобы установить пакет requests в активированном виртуальном окружении, используйте команду:
```bash
pip install requests
```

## Реализация

- Создан абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями. Реализован класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru. Класс умеет подключаться к API и получать вакансии.
- Создан класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определены атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, город, работодатель, и требования. Класс поддерживает методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидирует данные, которыми инициализируются его атрибуты.
- Определен абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создан класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл.
- Создана функция для взаимодействия с пользователем. Функция взаимодействует с пользователем через консоль. Возможности этой функции: 
- ввод количества вакансий;
- получение вакансий с ключевым словом в описании.
- ввод названия вакансии для удаления;
- ввод названия вакансии и ключевого слова для поиска;
- получение заработной платы в заданном промежутке от и до;
- получение топ N вакансий по зарплате (N запрашивается у пользователя); 

## Документация для сбора вакансий с hh.ru

Ссылка на API: https://github.com/hhru/api/.
